# 为什么你的家很臭，如何修理

> 原文：<https://lifehacker.com/why-your-home-stinks-and-how-to-fix-it-1779978342>

住宅习惯于隐藏各种难闻的气味——猫砂、微波鲑鱼、苹果醋制成的捕蝇器——这些气味很容易减轻。不过，有时你会遇到不愉快的气味，很难发现和除臭。以下是一些常见的罪魁祸首以及攻击方法。

Watch

### **有隐藏的模具**

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-gDikRj5i0PU&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-gDikRj5i0PU&start=0) 

也许你已经注意到家里有“发霉”或“湿纸板”的味道。或者你可能称之为“老家的味道”无论哪种方式，一个最常见的原因，挥之不去，霉味，尤其是在老房子，是隐藏的模具，通常在墙壁上。

你可能知道，有些种类的霉菌可能有毒。根据 [环保局](https://www.epa.gov/) (EPA)，大多数[10 平方英尺以下的家庭霉菌问题](https://www.epa.gov/mold/mold-cleanup-your-home) 是足够安全的，可以自己清洁，不需要专业人员，但为了安全起见，你应该在[EPA 的网站这里](http://www.epa.gov/mold/moldguide.html) 阅读不同类型的霉菌。

那么，第一个真正的顺序是什么呢？找出霉菌可能藏在哪里。以下是一些常见的罪魁祸首:

*   漏水的管道
*   阴沟问题
*   厨房和浴室通风不良
*   凝结形成的窗框

对于小型无毒的霉菌问题，如积聚在窗台和框架上的霉菌，只需按照视频中的说明，用肥皂和水溶液清洁霉菌。醋或稀释的漂白剂也是有用的。加入水中，然后直接喷在模具上，清理干净。对于较大的模具问题，应该找专业人士。

预防是对付霉菌的关键，密苏里大学推广部提供了一些简单的小贴士 来抵御这些讨厌的东西:

> 保持壁橱、梳妆台抽屉、地下室——任何可能滋生霉菌的地方——尽可能干净。当湿度和温度合适时，脏物品上的土壤可以为霉菌提供足够的食物开始生长。油腻的薄膜，例如那些在厨房墙壁上形成的薄膜，也含有许多引起霉菌的营养物质。
> 
> 在房子下面的土壤上铺一层防潮材料。可以用厚重的屋面纸或者聚乙烯塑料薄膜。良好的通风很重要。如果可能，不要封闭爬网空间。在极端情况下，可能需要风扇或鼓风机将建筑物下的潮湿空气排出。
> 
> 在没有空调的房间里——尤其是地下室——机械除湿器很有用。一个恒湿器可以连接到设备上来控制湿度。然而，机械除湿机会给房间增加热量。

在洗衣房、厨房、浴室和地下室要格外小心，那里的湿气和湿度会肆虐。

### 你的地毯和墙壁已经吸收了多年的臭味

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-kDVtLOdbQM8&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-kDVtLOdbQM8&start=0) 

随着时间的推移，地毯和油漆会吸收难闻的气味:烟、宠物尿、溢出的牛奶。当我搬家的时候，我总是在墙上涂上一层新的油漆，这通常可以去除大多数残留的气味。如果你是租房子住的，你可能无法在没有拿回押金的情况下画画，所以一定要先和你的房东核实一下。至少，深度清洁墙壁、天花板和踢脚板，尽可能去除臭味。家居指南 [为去除顽固气味提供了几种不同的解决方案](http://homeguides.sfgate.com/remove-cigarette-smoke-smell-color-walls-91853.html) :

> **白醋溶液**:...首先向喷雾瓶中加入温醋来去除顽固污渍。用温水以一比一的比例稀释不太明显的污渍。将温热的醋或混合物直接涂在墙上。因为焦油和尼古丁会形成一个粘而硬的表面，醋的热量有助于软化这些物质。醋可以去除气味和污渍。
> 
> **氨水法**:氨水与水混合后也能去除香烟壁上的焦油和尼古丁。每杯水加入一汤匙的氨，或者每加仑温水加入大约 1/2 杯的氨。对于粉刷过的墙壁，将混合物减少到 1/4 杯比 1 加仑水。对于浓度较高的溶液，将氨水加至满杯。将清洁剂直接涂在墙上，静置大约五分钟后再擦掉。接着用温水清洗干净。

对于污渍，我们还建议使用 [漂白剂和水的混合物](http://lifehacker.com/bleach-away-water-stains-from-your-ceiling-1746211014#_ga=1.128747532.1268082208.1431441811) 。不要忘记更换你家里的空气过滤器。它们也可以是臭气陷阱。

更换你的地毯显然是去除它们随着时间的推移而吸收的气味的最佳解决方案，但这对我们大多数人来说是不现实的。这是一个昂贵的项目，如果你是租户，你的房东可能不会同意。为了补救发臭的地毯，在上面撒些小苏打，让它静置一会儿——甚至可能是一整夜。然后，用真空吸尘器彻底清扫地毯和小苏打。如果这还不能完成工作，你可能需要更深入的清洁。租一台 [地毯清洗机](http://www6.homedepot.com/tool-truck-rental/Carpet_Cleaner/95371/) 或者蒸汽清洗机。通常情况下，你可以将它装满清洁溶液(或者用 [白醋和水](http://lifehacker.com/save-money-by-using-vinegar-in-rental-carpet-cleaners-5947670) 作为更便宜的溶液)，然后让机器在你的地毯上上下下运转，就像你在上面的视频中看到的那样。

### 你的洗碗机太脏了

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-gYO6-E1cjuc&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-gYO6-E1cjuc&start=0) 

你的洗碗机每个月左右需要简单清洗一次，就像用一杯醋把洗碗机清空一样简单。或者，你可以在洗碗机底部撒一些小苏打，然后运行它。上面的视频会告诉你怎么做。

然而，除了最基本的，每台洗碗机都需要偶尔的深度清洗，如果你的闻起来像恶心的，陈旧的食物，可能是时候擦洗了。 [关注两个领域](http://lifehacker.com/clean-these-two-parts-of-your-dishwasher-to-keep-it-run-1529802430#_ga=1.128747532.1268082208.1431441811) :海豹和洗碗机的陷阱。

在洗碗机的喷头下找到存水弯(或过滤器)。如果你有一段时间没有清理它，你可能会发现食物残渣和其他粘糊糊的东西。有时托盘会出来，这样你就可以在水槽里冲洗了。如果没有，你需要一条毛巾来清除这些黏糊糊的东西。

其次，擦拭洗碗机门周围的橡胶密封件。使用醋和水溶液去除该区域周围的任何霉菌或堆积物。

### **一只死去的动物正在你家的某个地方腐烂**

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-QuRYdb6_pgM&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-QuRYdb6_pgM&start=0) 

我从来没有(敲敲木头)处理过据报道在我的墙壁或天花板上有刺鼻的、令人作呕的动物尸体的气味，但据我所知，这很难忽视。

最有可能的是，这种气味在某个特定的区域会强烈到让人昏昏欲睡，这应该能够帮助你确定气味的来源，无论是在阁楼、地下室还是某面特定的墙壁上。野生动物清除 [指向一些常见的区域](http://www.wildlife-removal.com/deadanimal.htm) :

*   阁楼:在阁楼里找到罪犯可能很棘手，因为它可能被埋在隔热层下面。他们解释说，当动物死在阁楼上时，气味会弥漫整个房子是很常见的。
*   是的，有时候动物会住在你的墙里，或者掉进墙里，然后被卡死。专家们嗅出斑点，切开一个洞，移走尸体，然后把它补上。
*   烟囱:这很罕见，但也有可能发生，尤其是当你有一个金属烟囱，动物爬不出来的时候。
*   **房子下面**:各种动物——浣熊、负鼠，甚至猫——经常生活在高架房子下面，死在爬行空间里。

他们补充说，人们经常认为他们的管道系统中有动物尸体，但这实际上非常罕见。通常情况下，只是气流搅动气味。正如我们在 之前指出的那样，如果你打算自己清理尸体，一些城市会要求你遵守相关规定，所以请咨询你所在城市的卫生部门。

说到清理，移走尸体可能还不够。彻底清洁该区域，清除任何残留物或遗留气味。自己做防虫 [推荐以下](http://www.domyownpestcontrol.com/get-rid-of-dead-animal-smell-a-393.html#sthash.ruqOLMAC.dpuf) :

> 如果你能够移走动物尸体，你就可以通过使用 Bac-A-Zap 或气味猎人等产品来快速消除气味，这些产品利用酶来分解令人讨厌的气味携带分子。这些产品应该喷洒在气味产生的区域(或尽可能靠近该区域)才能有效。你也可以使用地球护理除臭袋。这些袋子被简单地挂在有气味的房间里，当房间里的空气通过袋子时，气味就被去除了。

如果尸体在一个无法接近的地方，请一名专家。打电话给当地的害虫控制或野生动物清除公司，帮助你确定位置，清除病源并清理该区域。如果你有 DIY 技能，你可以自己尝试。在上面的视频中，野生动物控制专家 Shinya Coulter 从壁橱里取出石膏板，以接近一只死去的啮齿动物(谢天谢地，Coulter 没有展示出来)，然后他简单地修补了这个洞，我们已经向你展示了 [如何做](http://workshop.lifehacker.com/how-to-patch-a-hole-in-drywall-1619162567#_ga=1.128747532.1268082208.1431441811) 。

### **你有电气问题**

有一次我煎了鱼，那味道久久不散，我觉得有些不对劲。结果是鱼真的卡住了，但是在我的研究中，我了解到发生故障的电线经常散发出一股难闻的鱼腥味。

维修公司 [波尔顿兄弟解释道](http://bouldenbrothers.com/strange-smells-house-come/) :

> 当暴露在高温下时，电屏蔽、电线和其他塑料部件会发出“鱼”或“尿”的味道。如果你闻到有什么可疑的东西，在你的房子周围寻找插座和其他看起来烧焦或融化的电气设备。此外，确保塑料和其他任何可能燃烧的东西远离任何热源，包括灯具。

电气问题可能是危险的，所以如果你怀疑你家的线路有故障或者它的电气元件过热， [呼叫有执照的电工](http://lifehacker.com/how-can-i-find-and-hire-a-good-responsible-handyman-558507563#_ga=1.128830348.1268082208.1431441811) 。许多专业人士并不熟悉“鱼腥味”问题，但任何一个好的专业人士都应该有一个红外摄像机来帮助确定热源。

### **污水气体渗入你家**

污水和臭鸡蛋有着相似的臭味，臭鸡蛋的味道可能意味着煤气泄漏，这要危险得多。如果你闻到臭鸡蛋的味道，并怀疑可能是煤气泄漏，离开该地区，确保不要打开任何灯或使用任何易燃物品，然后打电话给你的煤气公司。 [太平洋燃气&电动](http://www.pge.com/) 提供 [更详细的燃气安全指南在此](http://www.pge.com/en/safety/gaselectricsafety/gasodorpilot/index.page) 。

除此之外，如果你家的某个地方——通常是浴室——闻起来像污水，这可能只是一个干涸的 [P-trap](https://en.wikipedia.org/wiki/Trap_(plumbing)) 。

p 型存水弯设计用于收集管道中的水，形成密封，防止下水道气体通过水槽或浴缸泄漏。如果你有一段时间没有使用水槽，P 型存水弯里的水会蒸发，消除这个障碍。换句话说，污水气体直接通过，让你的浴室臭气熏天。同样，当你的抽水马桶水位下降时，气体也会逸出。补救措施是什么？简单地冲洗你的马桶，或者运行你的水槽或浴缸一会儿来清理管道。

不过，在某些情况下，你的下水道、排水系统或通风管道可能会出现更严重的问题。 [正如《家居指南》所解释的](http://homeguides.sfgate.com/stop-sewer-gas-entering-house-38627.html) ，你的马桶可能裂开了，或者你的通风管可能堵塞了。在这种情况下，你可能会想 [叫一个管道工](http://lifehacker.com/career-spotlight-what-i-do-as-a-plumber-1760572480) ，尽管如果你是一个 DIY 者，家庭指南确实提供了解决问题的 [步骤](http://homeguides.sfgate.com/stop-sewer-gas-entering-house-38627.html) 。

### **您的热水器需要维护**

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-2IUNIUZz4Os&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-2IUNIUZz4Os&start=0) 

当你检查你的 P-traps 时，你可能也想检查你的热水器。正如 [水务科技在线](http://www.watertechonline.com/replacing-anodes-getting-rid-of-odor/) 解释的那样，在水中含有大量硫的地方，用于减少硫的药剂经常会与热水器中的阳极棒发生反应。

> 在这种情况下，如果没有使用软水器，用铝/锌阳极替换标准阳极通常是可行的，因为阳极电流的降低将显著减少水箱中产生的 H2 气体量。

运行您的热水，看看气味是否更普遍。如果是这样，你可能需要一个新的阳极棒，专家建议你每五年更换一次，反正。请务必阅读您的热水器的保修，因为其中一些需要特定类型的杆，否则保修可能会无效。

你可以叫水管工或电器维修专家来更换杆子，或者自己动手。上面的视频向你展示了它是如何做到的。同样，从你的水槽中散发出的微弱气味和煤气泄漏的强烈气味(可能伴有嘶嘶声)之间有很大的区别，所以如果你怀疑天然气泄漏 ，一定要采取必要的预防措施。

家里的气味可能是微妙而棘手的。有时它们很微弱，随着时间的推移，它们会悄悄靠近你，使你很难确定它们。这些常见的家庭问题往往是罪魁祸首，所以要注意它们，这样你就能拥有一个没有臭味的家。

*这篇文章最初发表于 2016 年 6 月，并在 2019 年更新了新照片，以反映当前的链接和信息。2021 年 3 月 15 日再次更新，添加了新的标题图像，以反映当前的风格指南。*